## 一、有做过前端加载优化相关的工作吗？都做过哪些努力？

一、做性能优化的目的是什么?

一些指标
1. 首屏时间
2. 首次可交互时间
3. 首次有意义的内容渲染时间

页面性能检测：https://developers.google.com/speed/pagespeed/insights/

polyfill: https://polyfill.io/v3/url-builder/

1. 只请求当前需要的资源

- 异步加载，懒加载，polyfill

2. 缩减资源体积
- 打包压缩 webpack4内置了对于代码的压缩功能 ugly、terser-plugin插件压缩html、css、js tree-shaking
- gzip node服务有开启gzip的方法 nginx gzip on
- 图片格式的优化，压缩 tinypng.com(免费压缩，80%) 根据屏幕分辨率展示不同分辨率的图片（一般是PC和移动端都需要的项目） webp
- 尽量控制cookie的大小 request header,cookie

3. 时序优化（通过代码去影响资源的加载）
- js promise.all
- ssr(可以做缓存，方便seo)
- prefetch, prerender, preload
<link rel="dns-prefetch" href="xxx1.com">
<link rel="dns-prefetch" href="xxx2.com">
<link rel="preconnect" href="xxx1.com">
<link rel="preload" as="image" href="https://aaa.com/p.png">

4. 合理利用缓存
- cdn  
cdn预热：cdn厂家不通过用户的访问而提前把源站的内容分发到全国各地的cdn节点上 
cdn刷新： 强制回源 拉取源站最新的资源
cdn域名为什么跟业务域名不一样?
douyin.com, cdn-douyi.com 防止携带业务cookie浪费资源


二、如果一段js执行时间非常长，怎么去分析
  装饰器
```js
function measure(target:any, name: string, descriptor: any) {
    const oldValue = descriptor.value
    descriptor.value = async function () {
        console.time(name)
        const ret = await oldValue.apply(this, arguments)
        console.timeEnd(name)
        return ret
    }
    return descriptor
}
```
三、阿里云oss支持通过链接后面拼参数来做图片的格式转换，尝试写一下，把任意图片转换为webp,需要注意什么？

```js
  // 判断浏览器是否支持webp格式图片
  function checkWebp() {
      try {
          return document.createElement('canvas')
          .toDataURL('image/webp')
          .indexOf('data:image/webp') === 0
      } catch (error) {
          return false
      }
  }

  const supportWebp = checkWebp()

  export function getWebpImageUrl(url) {
      if (!url) {
          throw Error('url 不能为空')
      }
      // url不能是base64格式
      if (url.startWith('data:')) {
          return url
      }
      if (!supportWebp) {
          return url
      }
      // 最后拼接参数做图片的webp转换
      return url + '?x-oss-processxxx'
  }
```

四、如果有巨量的图片需要展示，除了懒加载的方式，有没有其他方法限制一下同时加载的图片数量？
  代码题，实现promise的并发控制

## 二、平时有关注过前端的内存处理吗？

1. 内存的生命周期
- 内存分配：生命变量，函数，对象的时候，js会自动分配内存 
- 内存使用：调用的时候（变量，函数，对象），使用的时候（读写内存）
- 内存回收
2. js中的垃圾回收机制
  1. 引用计数垃圾回收（判断不再被使用的对象和变量，缺陷：循环引用） a引用b，b引用a，但其实a、b都没有被外部引用
  2. 标记清除算法（判断无法达到的对象）
  （1）、在运行的时候给存储在内存的所有变量加上标记
  （2）、从根部出发，能触及到的对象，把标记清除
  （3）、哪些有标记的就被视为即将要删除的变量

3. js中，有哪些常见的内存泄露
  (1). 全局变量
    window.a = 'xxxx'
    window.a = null
  (2). 未被清除的定时器和回调
  ```js
  // 定时器和回调会一直存在，虽然它不再执行了
  const timer = setTimeout(() => {}, 1000)
  clearTimeout(timer)
  setInterval()
  clearInterval()
  ```
  (3). 闭包
  (4). Dom的引用
  ```js
  const elements = {
    image: document.getElementById('image')
  }
  document.body.removeChild(document.getElementById('image'))

  elements.image = null
  ```
4. 如何避免内存泄露
  减少不必要的全局变量
  使用完数据后，及时解除引用

### 2. 实现sizeOf函数，传入一个参数object，计算这个Object占用了多少bytes?

## 三、来聊一下HTTP请求相关吧

1. 平时怎么解决跨域问题的
  1. jsonp
  2. cors
  3. node 正向代理 /api -> 同域的node服务 -> 后端服务器 -> 前端
  4. nginx 反向代理， proxy_pass  /api -> /same/api
2. 有做过全局的请求处理吗？比如统一处理登录态？统一处理全局错误？

3. 代码题，你能给xhr添加hook，实现在各个阶段打日志吗？

  new XMLHTTPRequest()
  open
  onreadystatechange
  onload
  onerror
